// Source-url: ""
// English title: ""
#chapter(
  number: 18,
  title: "ต่อหน้าอันนาส คายาฟาสและสภาซันเฮดริน",
)

พระเยซูถูกฝูงชนอันธพาลควบคุมไปจากสวนเกทเสมนี พระองค์ทรงเดินทางไปด้วยความเจ็บปวดเพราะพระหัตถ์ของพระองค์ทรงถูกมัดไว้อย่างแน่นหนา และพระองค์ถูกเฝ้าระวังอย่างใกล้ชิด #EGW[{SJ 113.1}]

พวกเขาพาพระองค์ไปที่บ้านของอันนาสก่อน อันนาสเป็นอดีตมหาปุโรหิต แต่ปัจจุบันคายาฟาสผู้เป็นบุตรเขยของเขาดำรงตำแหน่งนี้แทน อันนาสผู้โหดร้ายคนนี้ขอเป็นคนแรกที่ได้เห็นพระเยซูชาวนาซาเร็ธถูกจับกุมเป็นเชลย เขาหวังจะได้สักหลักฐานจากพระองค์เพื่อจะทำให้ข้อกล่าวหาพระองค์มีน้ำหนักมากขึ้น #EGW[{SJ 113.2}]

ด้วยเป้าหมายนี้เขาจึงไต่สวนพระผู้ช่วยให้รอดเกี่ยวกับสาวกและคำสอนของพระองค์ พระคริสต์ตรัสตอบว่า #EGW[{SJ 113.3}]

“เรากล่าวให้โลกฟังโดยเปิดเผย เราสั่งสอนเสมอทั้งในธรรมศาลาและในบริเวณพระวิหารที่พวกยิวเคยชุมนุมกัน เราไม่ได้สอนสิ่งใดอย่างลับๆ เลย” #EGW[{SJ 113.4}]

จากนั้นจึงทรงหันไปหาผู้ซักถามตรัสว่า “ท่านถามเราทำไม? จงถามคนที่ฟังเราว่า เราพูดอะไรกับพวกเขา” #footnote[ยอห์น 18:20, 21] #EGW[{SJ 113.5}]

พวกปุโรหิตเองได้ส่งสายลับเฝ้าดูพระคริสต์และรายงานทุกพระดำรัสของพระองค์ สายลับเหล่านี้ทำให้พวกเขาทราบดีถึงทุกคำตรัสและพระราชกิจของพระองค์ในทุกๆ แห่งที่พระองค์ทรงเข้าร่วมกับกลุ่มของประชาชน สายลับคอยหาทางจับผิดพระดำรัสของพระองค์เพื่อหาเรื่องกำหนดโทษใส่พระองค์ ดังนั้นพระผู้ช่วยให้รอดตรัสว่า “จงถามคนที่ฟังเรา” ไปหาสายลับของพวกคุณ พวกเขาฟังคำพูดของเราแล้ว พวกเขาบอกพวกคุณได้ว่าคำสอนของเราเป็นอย่างไร #EGW[{SJ 113.6}]

ถ้อยคำของพระคริสต์ได้ตรวจสอบและทิ่มแทงหัวใจเป็นอย่างมากจนทำให้ปุโรหิตคนนั้นรู้สึกว่านักโทษของเขากำลังอ่านจิตใจของเขาอยู่ #EGW[{SJ 114.1}]

แต่ผู้รับใช้คนหนึ่งของอันนาสคิดว่าเจ้านายของเขาไม่ได้รับการปฏิบัติด้วยความเคารพอย่างเหมาะสม จึงตบพระพักตร์พระเยซูและพูดว่า “เจ้าตอบมหาปุโรหิตอย่างนั้นหรือ?” #EGW[{SJ 114.2}]

พระเยซูตรัสกับคนนี้อย่างอ่อนโยนว่า “ถ้าเราพูดผิดก็จงเป็นพยานในสิ่งที่ผิดนั้น แต่ถ้าเราพูดถูกท่านตบเราทำไม?” #footnote[ยอห์น 18:22, 23] #EGW[{SJ 114.3}]

พระคริสต์น่าจะบัญชากองทัพขนาดใหญ่จากเหล่าทูตสวรรค์ของสรวงสวรรค์ให้มาช่วยพระองค์ก็ได้ แต่เป็นภารกิจส่วนหนึ่งของความเป็นมนุษย์ของพระองค์ที่จะต้องยืนหยัดอดทนต่อการเย้ยหยันและการดูหมิ่นที่มนุษย์จะถาโถมใส่พระองค์ #EGW[{SJ 114.4}]

จากบ้านของอันนาส พระผู้ช่วยให้รอดถูกนำตัวไปยังวังของคายาฟาส พระองค์จะต้องถูกสอบสวนต่อหน้าสภาซันเฮดรินและสมาชิกสภาที่ถูกเรียกให้มารวมตัวกัน โดยอันนาสและคายาฟาสจะได้สอบถามพระองค์อีกครั้ง แต่พวกเขาก็ไม่ได้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ #EGW[{SJ 114.5}]

เมื่อสมาชิกสภาซันเฮดรินมารวมตัวกันเรียบร้อยแล้ว คายาฟาสก็เข้านั่งประจำที่ในตำแหน่งประธานสภา แต่ละข้างเป็นผู้พิพากษา มีทหารโรมันอยู่ด้านหน้าคอยเฝ้าพระผู้ช่วยให้รอด ส่วนด้านหลังกลุ่มนี้คือฝูงชนที่กล่าวโทษผู้ต้องหา #EGW[{SJ 114.6}]

เพื่อบรรลุจุดประสงค์อันชั่วช้าของพวกเขา พวกเขาจะต้องหาเรื่องบางอย่างมาทำให้พระผู้ช่วยให้รอดผิดกฎหมายเพื่อผู้ปกครองชาวโรมันจะถือว่าทรงเป็นอาชญากร พวกเขาได้หลักฐานมามากมายที่เป็นหลักฐานยืนยันว่าพระคริสต์ได้ทรงต่อต้านประเพณีของชาวยิวและศาสนพิธีหลายอย่างของพวกเขา เป็นเรื่องง่ายที่จะพิสูจน์ว่าพระองค์ทรงประณามพวกปุโรหิตและพวกธรรมาจารย์และพระองค์ทรงเรียกพวกเขาว่าคนหน้าชื่อใจคดและฆาตกร แต่พวกโรมันจะไม่รับฟังหลักฐานจำพวกนี้เพราะพวกเขาเองก็เบื่อหน่ายกับการเสแสร้งของพวกฟาริสี #EGW[{SJ 115.2}] จากนั้นคายาฟาสสั่งให้พระเยซูแสดงการอัศจรรย์อันยิ่งใหญ่อย่างหนึ่งต่อหน้าพวกเขา แต่พระผู้ช่วยให้รอดไม่ทรงแสดงออกให้เห็นว่าพระองค์ทรงได้ยินคำพูดแม้สักคำเดียว หากพระองค์จะทรงตอบสนองพวกเขาด้วยสายพระเนตรตรวจสอบจิตใจเหมือนที่พระองค์เคยจ้องพวกที่ซื้อขายกันในพระวิหารแล้ว ฝูงชนกระหายเลือดทั้งกลุ่มก็น่าจะถูกบังคับให้เผ่นหนีออกไปจากเบื้องพระพักตร์พระองค์ #EGW[{SJ 114.7}]

ในเวลานี้ชาวยิวอยู่ภายใต้การปกครองของชาวโรมันและไม่ได้รับอนุญาตให้คนใดคนหนึ่งลงโทษประหาร สภาซันเฮดรินมีหน้าที่เพียงตรวจสอบนักโทษและส่งต่อการพิจารณาไปให้ทางการโรมันรับรอง #EGW[{SJ 115.1}]

พวกเขานำข้อกล่าวหามากมายกระหนำใส่พระองค์ แต่เป็นข้อกล่าวหาที่ฟังไม่ขึ้นเพราะพยานต่างขัดแย้งกันเองหรือเป็นพยานที่ชาวโรมันไม่ยอมรับ พวกเขาพยายามทำให้พระองค์ตรัสตอบข้อกล่าวหาของพวกเขา แต่พระองค์ทรงทำตัวราวกับว่าพระองค์ไม่ได้ยินพวกเขา ผู้เผยพระวจนะอิสยาห์บรรยายถึงความนิ่งเงียบของพระคริสต์ในช่วงเวลานี้ไว้ว่า #EGW[{SJ 115.3}]

“ท่านถูกบีบบังคับและถูกข่มใจ ถึงกระนั้นท่านก็ไม่ปริปาก เหมือนลูกแกะที่ถูกนำไปฆ่า และเหมือนแกะที่เป็นใบ้ต่อหน้าผู้ตัดขนของมันเช่นใดท่านก็ไม่ปริปากของท่านเลยเช่นนั้น” #footnote[อิสยาห์ 53:7] #EGW[{SJ 115.4}]

พระองค์ตรัสตอบว่า “ท่านได้พูดแล้ว” #EGW[{SJ 116.3}]

ตามธรรมเนียมของสมัยนั้น คำตอบเช่นนี้เป็นคำตอบแบบเดียวกันกับคำว่า “ครับ” หรือ “เราเป็นอย่างที่ท่านว่านั่นแหละ” นี่เป็นคำตอบที่ยืนยันอย่างชัดเจนหนักแน่น พวกปุโรหิตเริ่มกลัวว่าพวกเขาอาจจะไม่ได้หลักฐานที่จะนำนักโทษไปฟ้องต่อปีลาต พวกเขารู้สึกว่าจะต้องพยายามเป็นครั้งสุดท้าย มหาปุโรหิตยกมือขวาขึ้นสู่สวรรค์และกล่าวกับพระเยซูในรูปแบบของคำปฏิญาณอันศักดิ์สิทธิ์ว่า #EGW[{SJ 115.5}]

“เราให้เจ้าสาบานโดยอ้างพระเจ้าผู้ทรงพระชนม์อยู่ ให้บอกเราว่าเจ้าเป็นพระคริสต์พระบุตรของพระเจ้าหรือไม่” #footnote[มัทธิว 26:63] #EGW[{SJ 116.1}]

พระผู้ช่วยให้รอดไม่เคยปฏิเสธภารกิจของพระองค์หรือความสัมพันธ์ของพระองค์กับพระบิดา พระองค์ยังคงนิ่งเฉยอยู่ได้เมื่อทรงถูกดูหมิ่นเป็นการส่วนตัวแต่พระองค์จะตรัสอย่างชัดเจนและเด็ดเดี่ยวเมื่อพระราชกิจของพระองค์หรือความเป็นพระบุตรของพระองค์ถูกสงสัย #EGW[{SJ 116.2}]

หูทุกหูเงี่ยฟัง และสายตาทุกดวงก็จับจ้องไปที่พระองค์ขณะที่ที่สุด ดูราวกับแสงจากสวรรค์จะทำให้พระพักตร์ซีดเซียวของพระผู้ช่วยให้รอดสว่างขึ้นในขณะที่พระองค์ทรงกล่าวเสริมว่า #EGW[{SJ 116.4}]

“แต่เราจะบอกท่านทั้งหลายด้วยว่า ตั้งแต่นี้ไป พวกท่านจะเห็นบุตรมนุษย์ประทับข้างขวาของผู้ทรงฤทธิ์เดช และเสด็จมาบนเมฆแห่งฟ้าสวรรค์” #footnote[มัทธิว 26:64] #EGW[{SJ 116.5}]

พระผู้ช่วยให้รอดทรงใช้ประโยคนี้ นำเสนอภาพเหตุการณ์กลับตาลปัตรที่จะเกิดขึ้นในภายหลัง พระองค์ทรงชี้ไปยังภายภาคหน้าเมื่อพระองค์จะทรงดำรงตำแหน่งผู้พิพากษาสูงสุดของสวรรค์และโลก ในเวลานั้นพระองค์จะทรงขึ้นประทับบนบัลลังก์ของพระบิดา และคำตัดสินของพระองค์จะไม่มีการอุทธรณ์ #EGW[{SJ 116.6}]

พระองค์ทรงนำผู้ฟังของพระองค์ให้มองเห็นภาพภาพหนึ่งของวันนั้น วันที่พระองค์จะเสด็จมาในเมฆแห่งสวรรค์พร้อมด้วยอำนาจและรัศมีภาพอันยิ่งใหญ่แทนที่จะทรงถูกล้อมรอบและประทุษร้ายจากฝูงชนที่โกลาหลวุ่นวาย จากนั้นพระองค์จะทรงถูกปกป้องคุ้มกันด้วยบรรดากองทัพของเหล่าทูตสวรรค์ แล้วพระองค์จะทรงตัดสินลงโทษศัตรูของพระองค์ ซึ่งในท่ามกลางคนเหล่านั้นจะมีฝูงชนกลุ่มเดียวกันกับที่กำลังกล่าวหาพระองค์อยู่ในขณะนี้ #EGW[{SJ 117.3}] #EGW[{SJ 116.7}]

ขณะที่พระเยซูตรัสถ้อยคำประกาศว่าพระองค์เองทรงเป็นพระบุตรของพระเจ้าและเป็นผู้พิพากษาของโลก มหาปุโรหิตก็ฉีกเสื้อคลุมของเขาเองเพื่อแสดงถึงความสยดสยอง เขาชูมือขึ้นสู่สวรรค์และพูดว่า #EGW[{SJ 117.1}]

“เขาพูดหมิ่นประมาทพระเจ้า เราต้องการพยานอะไรอีก ท่านก็ได้ยินเขาพูดหมิ่นประมาทพระเจ้าแล้ว พวกท่านคิดอย่างไร?” #EGW[{SJ 117.2}]

ผู้พิพากษาทั้งหลายตอบว่า “เขาสมควรตาย” #footnote[มัทธิว 26:65, 66] #EGW[{SJ 117.4}] การพิพากษานักโทษในเวลากลางคืนนั้นขัดกับกฎหมายของชาวยิว ถึงแม้ว่าการตัดสินกำหนดโทษพระคริสต์จะเสร็จเรียบร้อยแล้วก็ตาม แต่ยังต้องมีการพิจารณาคดีอย่างเป็นทางการในเวลากลางวันด้วย

พระเยซูทรงถูกนำตัวไปไว้ในป้อมรักษาการณ์ และขณะประทับอยู่ที่นั่น ทรงทนทุกข์จากการเย้ยหยันและการทารุณจากพวกทหารและฝูงชนอันธพาล #EGW[{SJ 117.5}]

เมื่อฟ้าสาง พระองค์ทรงถูกนำตัวไปยืนอยู่ต่อหน้าบรรดาผู้พิพากษาของพระองค์อีกครั้งและการพิพากษาตัดสินลงโทษขั้นสุดท้ายก็ถูกประกาศออกมา #EGW[{SJ 117.6}]

และแล้วความโกรธเกรี้ยวของซาตานก็เข้าครอบงำผู้นำและประชาชน เสียงร้องดังสนั่นราวกับเสียงคำรามของสัตว์ป่า พวกเขาวิ่งกรูเข้าใส่พระเยซูและร้องว่า “เขาสมควรตาย!” และหากไม่ใช่เพราะพวกทหารที่อยู่ด้วยแล้ว พระองค์ก็น่าจะถูกฉีกขาดเป็นชิ้นๆ แต่ผู้มีอำนาจของโรมันเข้าแทรกแซง และพวกเขาใช้กำลังอาวุธยับยั้งความรุนแรงของฝูงชน #EGW[{SJ 117.7}]

พวกปุโรหิต พวกผู้ปกครองและพวกฝูงชนอันธพาลเข้าร่วมทารุณกรรมอย่างเหยียดหยามต่อพระผู้ช่วยให้รอด พวกเขาเอาเสื้อคลุมเก่าๆ โยนใส่พระเศียรของพระองค์ และพวกที่ข่มเหงพระองค์ตบพระพักตร์พระองค์และพูดว่า #EGW[{SJ 117.8}]

“เจ้าพระคริสต์ จงทำนายให้เรารู้ซิว่าใครตีเจ้า?” #footnote[มัทธิว 26:68] #EGW[{SJ 117.9}]

เมื่อพวกเขาเอาเสื้อคลุมออกไป คนหนึ่งในฝูงชนถ่มน้ำลายใส่พระพักตร์ของพระผู้ช่วยให้รอด #EGW[{SJ 117.10}]

ทูตสวรรค์ของพระเจ้าจดบันทึกอย่างละเอียดถึงทุกการมอง ทุกคำพูดและทุกการกระทำที่เหยียดหยามซึ่งกระทำต่อพระเจ้าผู้บัญชาการที่รักของพวกเขา วันหนึ่งคนเลวทรามต่ำช้าเหล่านี้ที่หมิ่นประมาทและถ่มน้ำลายใส่พระพักตร์ซีดเซียวอันสงบนิ่งของพระคริสต์จะได้จ้องพระพักตร์นี้ในสภาพที่เจิดจ้าด้วยรัศมีภาพที่สว่างยิ่งกว่าดวงอาทิตย์ #EGW[{SJ 117.11}]
